---
templateKey: blog-post
url: 20200601_gas_clasp
title: claspを使ってGASをローカル管理する
date: 2020-06-01T10:59:19.682Z
description: |-
  Google Apps Script通称GASを利用されている方は多いのではないでしょうか。
  デフォルトだとブラウザ上でコーディングすることになりますが、使い慣れたローカル環境でコーディングをしたくなるのがエンジニアの性というもの。
  今回はclaspを使ってGASをローカル管理する方法をご紹介します。
featuredpost: false
featuredimage: /img/gas.jpg
tags:
  - Google Apps Script
  - GAS
  - gas
  - clasp
  - Google
  - git
  - ソース管理
  - その他
  - other
---
## 前提条件

* GASプロジェクト作成済み

## ライブラリのインストール

`@google/clasp`をインストールします。

* [GitHub](https://github.com/google/clasp)

```shell
npm i @google/clasp -g
```

## Googleアカウントにログイン

`GAS`ソースをローカルに取得するには、あらかじめ`Google`アカウントにログインする必要がある。
下記コマンドを実行し、ログインする。

```shell
clasp login
```

各種権限の取得を求められるので、全て「OK」とする。

## ローカルへpull

`pull`する場合はスクリプトIDをあらかじめ取得しておく。

### プロジェクトIDの取得

\[ファイル]→\[プロジェクトのプロパティ]で取得できる。

### pull実行
`clasp clone`で`pull`が行える。

```shell
clasp clone { Script ID }
```

## ローカルからpush
`push`する場合は`clasp push`で行う。
`.clasp.json`が存在するディレクトリ下で下記を実行する。

```shell
clasp push
```

### push範囲の指定
一部ソースのみ`push`する場合、`.clasp.json `で指定するとよい。
例えば、下記のように設定すると`code`下を対象に`pull`と`push`を行う。

```json:title=.clasp.json
{
  "scriptId":"{ Script ID }",
  "rootDir": "code"
}
```

## エラー発生時
下記のようなエラーが発生する場合がある。

```
Error: Permission denied. Enable the Apps Script API:
https://script.google.com/home/usersettings
```

この場合、表示に従い[GASユーザ設定](https://script.google.com/home/usersettings)を開き、`Google Apps Script API`を`ON`にすると解決する。

## まとめ
今回は`clasp`を使って既存の`GAS`をローカル環境へ`pull`し、ローカル環境から`push`する方法を紹介しました。
応用として、`Git`等を絡めて管理することも可能かと思います。

## 参考
- [GitHub](https://github.com/google/clasp)