---
templateKey: blog-post
url: 20200710_css_value
title: 知ってるようで知らないCSSのサイズ指定
date: 2020-07-10T11:53:46.875Z
description: |-
  エンジニアをやっていると、どこかしらでCSSに触れる機会はあると思います。
  そんな時にいつも迷うのが、サイズの指定方法です。
  pxや%は知っているけどremとかはよく分からずに使ってる・・・
  なんて人も多いのではないでしょうか。
  今回はサイズ指定方法の仕様についてまとめました。
featuredpost: false
featuredimage: /img/css.png
tags:
  - html
  - css
  - px
  - "%"
  - em
  - rem
  - vm
  - calc
  - デザイン
  - サイズ
---
## 前提
- `CSS3`についてです

## `px`(ピクセル指定)
最もオーソドックスなサイズの指定方法だと思います。
`px`はデバイスにおける1dotを表す絶対値です。

ちなみに、一般的に`font-size`のデフォルト値は`16px`になっています。

### 使用例

```css:title=sample.css
.hoge {
  font-size: 20px;
}
```

## `%`(パーセント指定)
`%`は親要素の`対象プロパティ`に対する相対値です。
どういうことかというと、例えば子要素の`font-size`を`80%`とした場合、親要素の`font-size`の値が参照され、また同時に子要素の`width`を`50%`とした場合、親要素の`width`の値を参照します。
以降紹介していく`em`や`rem`,`vm`は基準となるプロパティが定まっているのに対して、`%`は基準となるプロパティが定まっていないのが特徴です。

### 使用例

```css:title=sample.css
.hogehoge {
  width : 50%;
}
```

## 余談.`px`や`%`は小数点を指定できる？
結論から述べると***「できますが、やらない方が無難」***です。
なぜかというと、ブラウザやバージョン毎に小数点の丸め方が違うからです。
このあたりは、下記の資料が参考になります。

- 参考：[パーセント、ピクセルのまるめ方についてのブラウザ一覧表](https://codepen.io/moonglows76/pen/yyYrBZ/?__cf_chl_jschl_tk__=118e583d2c47a713b18942084d1b88655bf960f1-1594382612-0-ATpt5YCFtMMt8wUerW8_dGhMdFLBIJWGikeQeGtxXsGg7a0mOQW_lxVUxKSmpZhbPHHoV5OQpY8WGRwy6ukZhIpANsgmkqRijIufl_gRvwx3bwZQwv8sf65pOSKH1uEVFr6PXS1RaOMAWxAJOPM6mO4OojK265WjevWEKvkFLKcEfpAkRrGqChipONjUW4BwZ4PreS1Vc8Y4TUamE_GWgMxsbuXXRDZp1CeuToOW9jdCH7jS6L0YTYMF2oyNqZdUAzngiK_ln_Y23i3tYgbYMbxu93Izvun8asQIapgFGVweEFogYvmS2tNAa2n9OC4MWjl9p8fQtqtqaZISLHm_YBrVHAgzuuAUkKUlcszTcw6I)

これを見てわかる通り、同じブラウザでも`バージョンによって小数点を切り捨てたり、特定の桁で丸めたり`と仕様が異なるため、利用ブラウザによって表示が崩れる可能性があります。
よって、使用する事自体は可能だが、あまりオススメしないです。

## `em`(エム指定)
`em`は`自身`の`font-size`に対する相対値です。
しばしば、`親要素のfont-size`の相対値と紹介されがちですが、例えば下記の例では`<p>`の枠線は`10px`ではなく`6px`になります(親要素ではなく自身の`font-size`の`12px`に対する`0.5`、つまり`50%`となるため)。

```html:title=sample.html
<div style="font-size:20px">
  <p style="font-size:12px;border:0.5em solid">hoge</hoge>
</div>
```

### 使用例

```css:title=sample.css
.fuga {
  height : 0.7em;
}
```

## `rem`(レム)指定
`rem`は`em`と対照的にルート要素の`font-size`を基準にします。
ルート要素とは`<html>`なので、通常はデフォルト値の`16px`に対する相対値になります。

### 使用例

```css:title=sample.css
.fugafuga {
  width : 2rem;
}
```

## `vm`(ブイエム)指定
`vm`はブラウザの`width`に対する相対値です。
例えばブラウザの`width`が`1200px`なら`1vm`は`12px`になります。
ここで注意したいのが、ブラウザの`width`には`スクロールバー`も含まれるという点です。
つまり、`100vm`を指定するとスクロールバー分の`width`が設定されるため、その分だけ横スクロールが発生してしまいます。

### 使用例

```css:title=sample.css
.puni {
  width : 50vm;
}
```

## 動的な値計算の`calc()`
一部のブラウザ限定ですが、`calc()`を用いて上記の値を計算することができます。

### 使用例

```css:title=sample.css
.punipuni {
  font-size : calc(1rem + 4px)
}
```

## まとめ
今回は`CSS`におけるサイズの指定方法について紹介しました。
それぞれ長短があり、たとえば`border`のような値はブラウザや親要素によって変動しない`px`を使うのがオススメです。
他の指定方法については相対的な値指定のため、レスポンシブ対応する際に非常に便利です。
目的によって適切な指定方法を使い分けることによって、より完成されたデザインになると思うので、是非それぞれの特色を覚えておきましょう。