---
templateKey: blog-post
url: 20230131_30s-must-do
title: 30代ですべきことをAIに聞いてみた
date: 2023-01-31T20:00:00.000Z
description: |-
  少し時間が経ちましたが、昨年11月で30歳になりました。
  20代はがむしゃらに色々なことにチャレンジしてきた気ではいますが、さて30代ではどんな風に生きたらいいのだろうと思い立ち、今流行りのChatGPTに聞いてみることにしました。
featuredpost: true
featuredimage: /img/20160611money_career-w960.jpg
tags:
  - キャリア
  - 雑記
  - AI
  - ChatGPT
  - 人生
---
# はじめに
`ChatGPT`について簡単な紹介を。
[ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/ChatGPT)によると下記のようにあります。

> ChatGPT（チャットジーピーティー、Generative Pre-trained Transformer）は、OpenAIが2022年11月に公開したチャットボット。
> OpenAIのGPT-3.5ファミリーの言語モデルを基に構築されており、教師あり学習と強化学習の両方の手法で転移学習されている。

ざっくり説明すると対話型のAIです
コーディングの事からもっとふわっとした内容まで、それなりに的確な答えが返ってくるので大変重宝しています。
AIやらテック系に疎い方でも、アカウントを作って気軽に利用できるのが流行の要因なんじゃないかなと思います。

この`ChatGPT`に30代ですべきことを10個聞いてみて、今後のキャリアプランについて簡単に考察したいと思います。

# さっそく聞いてみた
同じように試してみたい方は[ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt/)のページから。

ということで早速聞いてみます。
質問文はストレートに **「30代でやっておくべき10のことはありますか？」** です。

## 回答

原文ままです。

```
30代は人生の中でも大変重要な時期です。これからの人生の計画やキャリアの方向性を決めることができる時期です。以下に30代でやっておくべき10のことを紹介します。

1. 自己啓発をする: 30代は自己啓発をするための良い時期です。自分がどのように成長しているのか、どのように自分をより良い人間にすることができるのかを考えることで、自己成長を促すことができます。
2. 貯蓄をする: 30代には将来を見据えて貯蓄をすることが重要です。将来の夢や目標を達成するための資金を蓄えることで、将来の自分を支えることができます。
3. 人脈を広げる: 30代は人脈を広げるための良い時期です。新しい人脈を作ることで、将来のキャリアアップやビジネスチャンスを掴むことができます。
4. パートナーを見つける: 30代には家庭を持つことを考える人も多いでしょう。30代にはパートナーを見つけ、将来を共にすることを考えることができます。
5. 将来のキャリアアップを考える: 30代はキャリアアップのための良い時期です。将来のキャリアアップを考え、そのために必要なスキルや経験を積んでいくことができます。
6. ヘルスケアを重視する: 30代には健康を重視することが重要です。健康的なライフスタイルを維持することで、将来の健康を保つことができます。
7. 勉強をする: 30代には新しいスキルを習得するための良い時期です。将来のキャリアアップを考える上で、新しいスキルや知識を身につけることが重要です。
8. ビジネスを始める: 30代は起業をするための良い時期です。自分でビジネスを始めることで、将来のキャリアアップや財産を築くことができます。
9. 将来の財産形成を考える: 30代には将来の財産形成を考えることが重要です。貯蓄や投資を通じて将来の財産を築いていくことで、将来を支えることができます。
10. 家庭を持つ: 30代には家庭を持つことを考える人も多いでしょう。家庭を持つことで、将来を共にするパートナーとの新しい生活を楽しむことができます。

30代は人生の中でも大変重要な時期です。自己啓発や貯蓄、人脈を広げること、将来のキャリアアップや財産形成を考えること、家庭を持つことなど、多くのことを同時に考えることができる時期です。これらのことを意識して、30代を充実したものにすることができれば、将来をより充実したものにすることができるでしょう。
```

# 考察
10個の項目について考察していきます。

## 1. 自己啓発をする: 30代は自己啓発をするための良い時期です。自分がどのように成長しているのか、どのように自分をより良い人間にすることができるのかを考えることで、自己成長を促すことができます。
この記事を書くにあたっての動機付けの一つでもあったんですが、30歳の前後って「自分の人生ってこれでいいのかな？」という不安な時期だと思います。
[クォーターライフクライシス](https://www.kaonavi.jp/dictionary/quarter-life-classis/)なんて言葉もあるので、割とこの年代あるあるなのかもしれません。
あーでもない、こーでもない、と苦悩しながら自分なりの人生設計を考える上で、先人の考え方を借りる意味で啓発本なんかを読むのもアリなのかなと思います。

## 2. 貯蓄をする: 30代には将来を見据えて貯蓄をすることが重要です。将来の夢や目標を達成するための資金を蓄えることで、将来の自分を支えることができます。
言わずもがな、といったところですかね。
20代よりは確実に収入が上がってきて自由に使えるお金も増えてくる一方で、将来の出費に対して備えておく必要があります。
収入面をシンプルに増加させたいなら転職が手軽かと思うので、その辺りも考えたい今日この頃。
資産運用の面では株式やら投資信託、仮想通貨あたりをバランス良く運用しているので特段問題はないのかなと思います。

## 3. 人脈を広げる: 30代は人脈を広げるための良い時期です。新しい人脈を作ることで、将来のキャリアアップやビジネスチャンスを掴むことができます。
自分くらいの歳になると関わる人が固定化しがちで、それは確かに勿体無いことだなと思います。
なにも本業の関わりだけでなく、プライベートでも新しい分野に手を出して、そこで人脈を広げるのが大事なのかなと。
とはいえ、人脈を広げるのが目的化するのもなんだかなぁという感じがあるので、そこはあくまで副次的なものとして捉えていきたいですね。

## 4. パートナーを見つける: 30代には家庭を持つことを考える人も多いでしょう。30代にはパートナーを見つけ、将来を共にすることを考えることができます。
周りを見ていると確かに、学生時代の同級生や会社の先輩後輩でも家庭を持たれる方が多いです。
個人的には家庭は持ちたいのですが、とはいえ相手あってのことなので、なかなか実現はしないですね・・・
所謂婚活的なことに励むべき時期なのでしょうか。

## 5. 将来のキャリアアップを考える: 30代はキャリアアップのための良い時期です。将来のキャリアアップを考え、そのために必要なスキルや経験を積んでいくことができます。
先の話でも出てきた転職もそうですが、副業も頑張っていきたいなぁと思います。
現在は[Menta](https://menta.work/user/23034)でメンター業をしてたり、このブログをはじめいくつかの媒体で広告収入を狙ったりしてますが、
いずれも細々としている感が否めないです。体力的にも余裕があるうちに動けるところは動くべし、ということですね。

## 6. ヘルスケアを重視する: 30代には健康を重視することが重要です。健康的なライフスタイルを維持することで、将来の健康を保つことができます。
もう病気が他人事ではない年齢になってきていて、昔のように暴飲暴食して乱れた生活だとやっていけなくなってきています。
体感でわかる分、ここはすごく腹落ちする内容なので、自分の体を労って生きていきたいですね。

## 7. 勉強をする: 30代には新しいスキルを習得するための良い時期です。将来のキャリアアップを考える上で、新しいスキルや知識を身につけることが重要です。
仕事を覚えたての頃は最先端でトレンドだった技術も、今では成熟期を迎えてきています。
そんな中で新しい事に対してのアンテナも高く保って、どんどん物にしていきたいです。
最近だと`AWS`を覚えたので、今後はそれこそ`AI`あたりを掘り下げたいです。あと`VR`とか`AR`かな。

## 8. ビジネスを始める: 30代は起業をするための良い時期です。自分でビジネスを始めることで、将来のキャリアアップや財産を築くことができます。
先ほどの`Menta`もビジネスっちゃビジネスですが、もう少しサイズの大きな話をしているのかなと思います。
分かりやすくいうと起業ですが、自分にそこまでの素養があるかというと「うーん・・・」といったところ。
何か明確にこれをやりたい！というものがあればいいのですが。

## 9. 将来の財産形成を考える: 30代には将来の財産形成を考えることが重要です。貯蓄や投資を通じて将来の財産を築いていくことで、将来を支えることができます。
これも先ほどの貯蓄のくだりで出てきた資産運用の話ですね。
ここは割と自分自身が好きであれこれやっている部分もあるので、問題ないのかなと思います。
なんていうかゲーム感覚で楽しめてるので、上手い下手はさておき、向いてはいるんだと思います。

## 10. 家庭を持つ: 30代には家庭を持つことを考える人も多いでしょう。家庭を持つことで、将来を共にするパートナーとの新しい生活を楽しむことができます。
このご時世、必ずしも家庭を持つ人ばかりではないのは承知していますが、それでも自分はやっぱり家庭を持ちたいですね。
人生の節目節目はやっぱり家族と過ごしたいな、と。
4番の項目とも被りますが、ここは待っていても仕方がなく、どれだけ自分から動いたかが大事だと思うので、焦らずコツコツ自分を磨いていきたいと思います。

# まとめ
今回は`ChatGPT`に30代ですべきことを聞いてみて、それを踏まえて考察してみました。
なかなか芯を食ったことを言うなぁと思いつつ、どれも簡単なようで難しい事柄だらけです。
とはいえ腐らず焦らず頑張っていきたいなと思いました。

年代が近い方はぜひご自身でも考えてみてください。
今回の内容が役立ちましたら幸いです。